
# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

---

## Задача 1

_Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС._  
1. Аппаратная виртуализация - это полностью автономная система, не требующая предварительной установки ОС. 
На гостевые виртуальные машины можно устанавливать любые виды ОС.
2. Паравиртуализация - требует предустановленной ОС. Также на гостевые виртуальные машины можно устанавливать любые виды ОС.
3. Виртуализация на основе ОС - требует предустановленной ОС, для виртуализации использует ядро системы хоста. На гостевых виртуальных машинах нельзя использовать ОС с типами ядер, отличными от хостовой.

## Задача 2

<i>Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.</i>


1. Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - физические сервера (кластер) - наибольшая производительность, менее удобное администрирование.
2. Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС - скорость развертывания, дистрибуции и масштабирования.
3. Windows системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация - более удобное администрирование, меньшая производительность.
4. Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера - наибольшая производительность, менее удобное администрирование.  

** В каждом случае в целом можно использовать как минимум 2 варианта в зависимости от требований бизнеса и квалификации сотрудников.
## Задача 3

<i>Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
</i>
  
  
1. VMware vSphere - оптимальный вариант (наиболее производительная, масштабируемая и т.д.) для подобной инфраструктуры при наличии финансовых ресурсов.  
2. KVM - бесплатное производительное open source решение с поддержкой Linux и Windows виртуальных машин.
3. Hyper-V - максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. KVM / VirtualBox - в зависимости от умений разработчика (VirtualBox проще)
## Задача 4

_Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами._

Проблемы: содержание специалиста(ов), имеющего(их) навыки работы с несколькими системами; трудности при необходимости переноса виртуальных машин из одной системы в другую (например, в случае выхода из строя одной из систем).
По возможности, стараться избегать гетерогенных инфраструктур для снижения требований к необходимым для поддержания такой инфраструктуры специалистам и их количеству. 