# Домашнее задание к занятию "5.3. Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера"

## Задача 1

Сценарий выполения задачи:

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
- выберете любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
- создайте свой fork образа;
- реализуйте функциональность:
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```
<a href="https://hub.docker.com/r/ivkpa/nginx">Docker Hub Repo</a>

## Задача 2 

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
"Подходит ли в этом сценарии использование докера? Или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Или возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;  
<b>Можно использовать докер с целью экономии выч. ресурсов (по сравнению с вирт. машиной) и упрощения администрирования. Если цель - максимальная производительность - физическая машина.</b>
- Nodejs веб-приложение;  
<b>Используем докер - удобство администрирования, экономия ресурсов</b>
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;  
<b>Используем докер - удобство администрирования, экономия ресурсов</b>
- Шина данных на базе Apache Kafka;  
<b>Можно использовать докер, физические машины - для максимальной производительности.</b>
- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;  
<b>Используем докер - удобство администрирования, экономия ресурсов</b>
- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;  
<b>Используем докер - удобство администрирования, экономия ресурсов</b>
- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;  
<b>Можно использовать докер, физические машины - для максимальной производительности.</b>
- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.  
<b>Используем докер - удобство администрирования, экономия ресурсов</b>

## Задача 3 

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;  
<b>`docker run -d -t -v "$(pwd)"/data/:/data centos /bin/bash`</b>
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;  
<b>`docker run -d -t -v "$(pwd)"/data/:/data debian /bin/bash`</b>
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```;  
<b>`docker exec -it <container1_id> bash`</b>  
<b>`echo 'Hello docker' > /data/test.txt`</b>  
<b>`exit`</b>
- Добавьте еще один файл в папку ```/data``` на хостовой машине;  
<b>`echo 'Hello docker2' > data/test2.txt`</b>
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.  
<b>`docker exec -it <container2_id> bash`</b>  
<b>`ls /data`</b>  
<b>test.txt  test2.txt</b>

---

